哎来看咱们这儿啊
呃上节课的话
咱走的话
我这个是不是咱导航条这个粘性定位没有生效
对吧
没有生效是因为这个原因啊
看这
他说你如果使用了咱们的那个粘性定位的话
不能使用overflow几个属性
你看不要使用overflow auto呀
QUE呀
hidden呀
是不是都不可以对吧
如果你加了在它的负元素上
那你的那个粘性定位就不生效了
上节课咱们我看的那个自己的代码
是完全没有问题
但就是是不是年薪定位没有生效对吧
是因为咱负元素加了overflow这个属性啊
它除乌拉our flavi ariable
其他的overflow auto呀
hidden呀
score呀都不可以
Overflow variable
是不是就它的默认值对吧
你o to score hidden都不行
咱是因为我最外层哎
最外层咱是不是套了一个大容器
大容器一上来
我说到时候由内容
然后给它撑开
然后怕浮动有影响
是不是直接加了一个overflow
黑的对吧
加了它以后
咱们那个粘性定位看是不是没有生效
当我把它去掉以后
你再走的话
是不是就可以了对吧
粘性定位注意这一点啊
然后那我不能加over flow hidden
那你就别给它加了
因人家家是因为人家用JS写的啊
那咱把这个去掉了行吧
去掉以后
那你接下来就还会有其他问题啊
我F51刷新
然后这个导航条是不是没有问题了
导航条没有问题了
你去瞅咱这块是不是有水平滚动条了对吧
那是因为咱这个图太大了啊
图太大了
是不是给这块撑开了
那你下边的话就得把这个图是不是溢出部分
隐藏掉了对吧
下边加overflow hidden就行了啊
嗯那我粘性定位的导航是不是在这呢
负元素集都不能有
那我banner是不是也不能加啊
那我就给咱的banner box加就好了啊
找到咱的banner box诶
没有吗
没有给banner box写过样式呀
咱相对定位啥的
我都给谁加的
用BBOX好
在这是不是在这儿呢对吧
给下边这一个咱加一个overflow hidden
溢出部分隐藏掉
来到页面已刷新
你看水平方向滚动条是不是就没在了对吧
下边的这个大啊
那除了这还有其他的好多影响
1.1点的改吧
唉一点一点改啊
这个完事了
看我图片图片这是不是也有影响了
咱看一下图片
这是啥影响了啊
图片的话
navy是这一截
那我图片咱是不往上走了
十像素
往上走了十十像素
我banner box是不是没走对吧
你banner box没走
你走的话是不是走上去溢出部分隐藏掉了
所以你这儿是不是看着不连着了对吧
那我溢出部分隐藏掉了
看不到了
那你banner box是不是也走就行
就盒子和图片都往上走
可以吧
之前的话咱是直走图片走图片
你是不是就溢出去这个盒子了对吧
之前没有overflow hidden
没有关系吗
你现在给banner加了overflow hidden
你看溢出部分是不是给它隐藏掉了
能明白不
那溢出部分隐藏掉了
那你盒子也往上走走呗
那我这有relative
就top往上走吧
十像素是不是相对于自己原位置往上走了
十像素对吧
来到咱的页面
再一刷新
就你的盒子上去了
里边的图片是不是也都上去了嗯
看看行了
不对吧
所以这啊咱标注一下之前没有遇到这问题
你看问题你就得多遇
遇到了的话
你下次就知道咋解决了
然后咱sticky粘性定位嗯
粘性定位的话得有哪一粘性定位的的元素的
父元素不能设置
咱over flow
黑en呀
呕吐呀
SCW呀
其实就是说白了除了默认值
其他的是不能设
你就负极里边不能设overflow hidden
设置了以后
我粘性定位是不是就没有生效
注意这么一个注意事项就行了啊
那我下边banner box的话走走走
走到这走到这的话
我这个overflow hidden是因为咱图图片太大
那你溢出部分隐藏掉就行
那我top往上走
十像素
是因为导航内容的高度高度
比导航容器的高度大了十像素吧
里边的内容高度是不是70
你导航那个容器是60大了
十像素给它挤下去十像素
所以你需要往上走了
十像素啊
嗯把这改一改
所以咱最外层的那个overflow hidden不要了
下边的话溢出部分你再加overflow hidden
然后我这个粘性定位是不是就可以了对吧
粘性定位除了要注意负元素的高度
那这回还得注意咱over flow这个属性啊
可以了不嗯
那可以的
咱这一大块我就写到这就可以了
里边的内容你没事的时候想练
你就往里定定位
不练也行
咱就下一块了啊
打开官网
下一块儿
下一块的话
那是不是就该主体这一堆了对吧
主体这一堆的话
那就把它关上
这一块
我就就就就主体开始
主体结束
啥也不说
来个div
我就叫home container
Content
home都可以作为主体的容器啊
那主体的容器需要设置样式
不不需要宽度百分之百高
你是不是这么多呢对吧
是不是由内容撑开就行了对吧
即使它那它完了的话
我主体的是不是都在页面的中间呢
瞅瞅是不是可以套一个居中的容器啦对吧
都在中间来一个居中的容器
Viper来到CSS的最下边
这是主体开始
主体结束点
Viper vice
是1180不
我的这个阴阳师对吧
每一个官网都有自己水平居中的宽度嘛
这是不是1180
是180对吧
你块元素水平居中
来个宽MER径流to是不是就行了
高度不设由这一堆内容去撑开吧
那咱就一点点写这一堆内容
那一上来的话是不是写第一块对吧
你不用里边写那么详细
因为咱好多没有学的细节
不用写大块
然后练定位啊
那一上来第一块平安世界在这里边吧
安世界开始
平安世界结束
来一个div平安世界
那咱叫个word
是这个啊呵呵对不对不行
你就世界得了啊
他反正都是拼音
他官网的那些全是拼音啊
那我就word世界了啊
世界的话是不是就这一大块
这一大块的话检索一下宽120了
咱就百分之百了
然后总高的话
咱去瞅他的div吧
透的是真多呀
平安事件这一大块
咱看一下这一大块啊
高118
宽幺幺哎
把有道关一下吧
宽1180
高495495的话
距下边是不是还有点距离
那看一下核模型
距下边还有70像素呃
那word
结束吧
平安世界样式开始
样式结束
咱就这个官网是定位的
咱就写一写
不是的话就算高为495吧
margin botter嘛
70我要来个背景颜色看看嘛
看不看都行
你要是熟练了以后
这一大块背景颜色是不是给不给都行对吧
这一大块啊
这一大块的话上边是有距离啊
嗯完了咱写啥写啥啊
上边的话把这个简单的雪碧图一列
下边的话这是一个背景图
简单一放
然后是这两块就行
左右这两块
因为它是定位
咱是不是就练定位的
把这两块一放就行了啊
所以往里走的话
第一块是不是就是这么一个雪碧图
而且这一块的话
你看它啊不UTE了吧
absolute绝对定位是不是不占据位置
你下边的这一大块你看是不是才这么大呢
和副容器一样大啊
这一块的话好像每一块都不一样
你看一下我是不是54×145
看下一块儿它要一样的话
咱就可以共用了
嗯你错50 5145就就就都差那么一点点
这块53×144
我估计就是UI作图的时候没做好
你要正常做图
做好的话
我这几个图是不是应该一样大
那那你是不是写一次就行了
你看就奇了怪了
他每一次都是灿的吗
几像素对吧
你要是懒得写的话
那你就是统一一个宽高
反正这个你隐藏那么一像素啥的
是不是也不显啥对吧
不嫌麻烦
你就一个一个写
每一个宽度都差那么一点点啊
都差那么一点点嗯
那都差那么一点点
咱就进来写吧
先来一个它w o RL d word里边的title了
就它了
咱就一个一个写了啊
我带着你多写写
你自己的话就好写了
那第一个的话看完忘了
看完后边儿的就忘前边儿了
平安世界这里边54×145
那我就once为54
Height145
咱已经知道是雪碧图了
我直接就写背景图片了行吧
就back broad url
点点杠images那一堆图嗯
放大找找啊
哎在这是不是在这儿呢对吧
咱上午雪碧图的那一堆嘛
给它引进来
引进来以后来到页面一刷新
它显示的是左上角吧
那你是不是得让这个平安世界走到左上角
咋走到图片
background possession嘛
你自己量量也行
或抄它的值也行啊
那我就抄它的值了
它的值在哪
在这往左走了
往上走了532吧
咱上午走过了啊
我就不走了
background position又有简写属性
又有单个属性
单个属性放在后边吧
避免它给你重置了啊
F1刷新是不是就进来了对吧
进来以后
你下边的这些元素你看是不是要占那块位置呢
所以我这块是不是不能占据位置
它加了一个绝对定位啊
咱也是position absolute
相对于已定位的负元素
是不是position reality吧
定在哪儿呢
就左上角吧
不动top等于零
left等于零
来到咱页面
F5已刷新位置
是不是没动
但是它已经不占据位置了吧对吧
这是第一块标题
可以不标题完了
然后往后走
他套了好多好多层啊
然后有一个大的div1180495
是不是和副容器一样大对吧
除了和副容器一样大的话
它还有一个是这1180×455
那就是下边那一块嘛
你看是不是把上边这个视绳路
主角路这个给他跳过去了
是不是下边这一块对吧
它有一个背景图啊
就这个咱找一下给谁写的背景图
咱就写谁掏的太多了
这样不好找呀
好在这呢是不是在这呢都还找到了啊
big g i m g的Viper
然后咱看一下它这一块儿
这一块的话
你倒是显示嘞是不是在这儿呢对吧
1180×320
我想想咱刚光套它行不行啊
光套它应该是不行的
因为含有左右这两块这么好找
瞅一下啊
这是不是那个字啊对吧
然后你看他们的话
然后是他它定位的话
相对于父元素是哪一大块
找一下是个这个b i n g Viper啊
那就它了
咱就套为它行了行吧
再套一块啊
我外边那大的套不了
像它最外层
然后是不是有这么大一哪块去了
太多了哦
是不是还有这么大块
是不是1180×4951大块
然后下边这个1180455就是除去这是吧
还有一大块来这一大块的话
咱看看有没有什么样式
也没有什么样式嘛
没有啥样式的话
咱就可以不用写
是不是没有啥
咱就不写了
到时候用到的时候再说了行吧
太多了啊
咱现在给它下边这个容器放这个背景图
这个背景图
这个背景图咱找到的是B1个IMG的Viper
是不是这张图啊
那么就套它了啊
这是它它完了下一个
那就div咱就叫word里边的mg了
word里边的这些图
看它多大
UU80320吧
那我就wise为1180
height为320
它距上边是不是还有一段距离
是不是128像素的距离是吧
我直接走了啊
嗯背景颜色的话
给一个margin top是128
来到咱的页面
IF1刷新
咱现在负元素跟着一起下来了吧
怎么办
万元素
我红色去掉了啊
Overflow hidden
在这是清除margin pop的影响
我把红色去掉了
是不是这一大块对吧
这大块的话他是不是写了这么一个背景图
背景图是center0
No repeat
找一下咱那背景图是这个不挺像
你看它的拼音世界杠BJA哪去了
CTRLC来到咱页面
把黄背景去掉啊
换成back word url
点点杠images的
它来到咱的页面F1刷新
是不是平铺啥的对吧
按着人家的来不
平铺水平居中垂直居上对吧
那我就来个NO repeat
水平居中
垂直居上零嘛
零跟top都可以啊
来到咱这F1刷新
是不是在中间对吧
这是这一大块
又有一背景图
放这就行了
其实其他这都是图片啊
好了以后
咱主要写这两块啊
这两块这两块的话走一下了
它是外边儿
这儿是不是有一个big container
有这么一个容器对吧
这个容器里边套了两个a and a嘛
套了两个A
两个A里边是不放的
是这两张图对吧
然后咱外边来一个容器嗯
这里边他叫了个啥
咱就big g i m g吧
大图那点B1个IMG多大容器的话
940×320
那就wise为940
Height320
给一个背景颜色来到页面刷新
是不是在这儿呢对吧
在左侧
你看人家这儿是不是在中间呢
在中间你看它的定位是不是零零
因为它外边含有负元素啊
含有负元素
你找一下这个负元素定位也是零零
再往外走
这个的话你看是不是就加了咱的margin0
auto是水平居中啦对吧
这个div咱得水平居中嘛
块圈元素水平居中
margin0OTO来到咱那面
F为刷新
是不是来到中间了对吧
中间里边它是点击应该可以跳转
是不是套了A对吧
两个A里边两张图
呃那我来个AA里边来个i img images
先是那个字
再是这个美女
这是不是name是吧
长得像吧
应该是先是这个字
然后复制一遍
换成其动漫的人
真好看啊
这么好看的一个女孩
找不见是不你们找见了不找不见
我就下一下啊
没找见嗯
没找见的话
那就找到他这个IMG
这是不是有路径对吧
右击图片另存为
这反正有有有是不是有把367啊
那我就取消
那这儿的话人家叫了个367点PNG嗯
来到咱的页面FE刷新
然后这两张图太大了
下去了
溢出部分隐藏掉了对吧
那接着是不是给他写样式啦
先看左侧这张图
左侧这张图的画
这是470×320吧
它是给它是不是套了一个容器
AA的话470320
那这是A两个一样不好像不一样
我印象中啊一样
两个是不是都是470320
那美滋滋了
那你就big个IMG
大于a wise为
wise为470
hat为320生效吗
对A是不是行内元素设置宽高不生效
display block啊
我给一个背景颜色吧
再给一个黄背景转换成块儿的话
你两块应该是垂直排列了吧
是不是得水平一下子啊
嗯水平一下子
Float left
浮动以后是不是就转换成块了
那我还用block吗
不用了嘛对吧
来到页面刷新
是不是左右这两块对吧
剩下的是不是就写图片的样式了
图片的样式
那咱看这个图片的话
这个图片的话是相对于自己原位置
往上走了这么多
往左走了这么多吧
然后宽为1220
高为558
那咱看一下这个原本的图大小用不用设啊
12058是不需要设来不需要设
然后相对于自己原位置走是不是就行啦
看一下两个图走的一样不
幺负的140
负的186
负的140哦
一个是ABUUTE
一个是relative
一个相对于负元素走的
一个相对于自己走的吧对吧
那咱就共同的就一起设了啊
那我就避开这里边的图空格
IMJ是不是都选中了
都选中
我先都possession absolute
绝对定位
绝对定位是不是相对于已定位的负元素定位
咱们看看它的负元素找的是谁
找到A的话
看一下A是不是有定位
那是不是就相当于adding啦
那我就找到A来一个reality
八八相对于A走多少呢
your fo的186往上走了
Write food
140哎
这两个不一样
top是负的186
WR是负的
140来到咱的页面
F5刷新一下哪去了
走哪儿去了嗯
big i img里边的图
A的话
relative嘛
我图没找对诶
图是没找对
啥玩意儿
这不是看着人家的名儿吗
我没选对
不是他好像没下载过呃
下载一下
咱哎哎上不去了
不有吗
这不有吗
3671吗
哦这是这个是不是跟他名字冲突了
错3672
3672嗯
这张图就来到咱那面F51刷新
它是不是可以了对吧
第一张图是不行
两张图的位置是不一样的哈
两张图位置不一样
这张图的话咱是write140
top186绝对定位
那这张图的话是top186left
它负的140
而且还是RELATIABLE吧对吧
所以你还得给这张图是不是再设一下
得分开设啊
嗯那就big img的left了
big img的left它需要改一下啥
把position改成relative
把right改成left
我这个是不是类加元素选择器
那它得换成两个类吧
不然优先级不够啊
来到咱页面F1刷新
这是不是就出来了对吧
这是这一块儿把咱黄背景删掉啊
嗨哎呦妈呀呵呵
黄背景还有个红背景删掉嗯
这回是不是就行了对吧
然后这一块的话
然后是先来一大块
是不是设的这个背景图对吧
然后又来了一大块
是不是套着它俩
接着是这一大块里边左边一个A
右边一个A
然后A里边一张图是不是一张图对吧
然后给这两张图相对于AH定位
是不是移动干嘛
相对于A的话
左边的话是相对定位
这是绝对定位
那个参数的话走多少
你就照着他的那个走就行了啊
嗯这是咱们平安世界这一块就定位的部分
练一练就好了
讲到这就行了
细节不用管行了
不
两块定位啊
好了的